دریچه‌ی مواجهه با جنگ به این سال نگاه کرد.
و سه مرحله هم برای این جنگ ترسیم می‌شود.
جنگ خردادماه، کودتای دی‌ماه و جنگ رمضان یا جنگ اسفندماه که خب ادامه هم دارد.
و مخصوصاً آقا وقتی این پیام را صادر کردند، هنوز حملات نظامی در اوج بود.
یعنی حدود بیست و یک روز از جنگ گذشته بود و ده، دوازده روز بود که زمان امور به دست امام بزرگوارمان، مولای‌الله، حضرت آیت‌الله سید علی خامنه‌ای، دامت برکاته، افتاده بود.
و ایشان توی اون بازه این پیام را صادر می‌کنند.
تأکیدم این است که هم بازه‌ی زمانی را به درستی درک می‌کنیم، هم شرایط زیست‌مانی کشور را.
توی این روایت دشمن یک محاسبه دارد.
من تواضع می‌کنم، ویژه عملت کنید تا بعد توی بخش بعدی این را بیشتر توضیح بدیم.
دشمن محاسبه این بود که اگر یک فشار نظامی امنیتی بیاورد، این فشار نظامی امنیتی ایجاد ترس و یأس عمومی می‌کند.
یعنی یک حمله‌ی نظامی می‌کند، مردمی که ناآرامی‌های دی‌ماه را دیدند، مردمی که جنگ رمضان را دیدند، مردمی که سختی‌های اقتصادی معیشتی را، مخصوصاً بالاخره با اتفاقی در حذف عرضه ترجیح افتاد، دیدند، از لابه‌لای این‌ها یک ایجاد ترس و یأس رقم می‌خورد.
این ایجاد ترس و یأس باعث می‌شود که مردم از نظام جدا بشوند و به محض این‌که مردم از نظام فاصله گرفتند، فروپاشی ایران پیامدش خواهد بود. تسلط آمریکایی‌ها دشمن بر ایران رقم می‌خورد. به همین خاطر آمدند با یک محاسبه‌ی دقیق این حمله را انجام دادند. اینکه محاسبه‌ی دشمن چه بود، توی بخش بعدی اشاره خواهم کرد.
فعل متشکرم، حجرت اسلام، دکتر مهدی مشکی‌بافت، در خدمت شما هستیم با ادامه‌ی برنامه.
این جنگ بعد از ناامیدی دشمن از حرکت مردمی چشمگیر به نفع خودش و با این تبهم صورت گرفت که اگر رأس نظام و ادعی از مؤثرین نظامی را به شهادت برسانند، در شما مردم عزیزمان ترس و یأس ایجاد کرده، موجب ترک عرصه از سوار.
از این طریق رویای تسلط بر ایران و سپس تجزیه‌ی آن را تحقق خواهد بخشید.
ولی شما در این ماه مبارک رمضان را با جهاد توأم کرده و خط دفاعی گسترده‌ای به وسط کشور و سنگرهایی مستحکم به تعداد میادین و محلات و مساجد آن فراهم کردید و این‌طور ضربه‌ای گیج‌کننده به او وارد ساختید.
به طوری که به گفتن کلمات متناقض و یاوه‌گویی‌های متعددی که علامت عدم هوشیاری و وجود ضعف ادراکی است، افتاد.
راهبرد. راهبردهای ارائه شده توسط مقام معظم رهبری، حضرت آیت‌الله سید علی خامنه‌ای، بر اساس بیانیه‌ها و پیام‌های ایشان.
راهبرد پنج‌شنبه‌ها ساعت پانزده از رادیو معارف.
اینجا رادیو معارفه و برنامه‌ی راهبرد را می‌شنوید.
خود توی قسمت قبلی برنامه صحبت کردیم در مورد پیام نوروزی رهبر معظم انقلاب و این قسمت از پیام مورد توجه قرار گرفت که مردم از نگاه رهبر معظم انقلاب یک متغیر تعیین‌کننده‌ی جنگ هستند.
و اینکه دشمن هم به هر حال با سعی می‌کرد ایجاد ترس و یأس بیاید، یک جدایی بندازه بین مردم و نظام و این پیش‌بینی‌ات غلط از آب درآمد و رهبر معظم انقلاب هم اشاره می‌کنند در پیامشان به همین نکته.
آقای دکتر مشکی‌بافت، حالا با بحث مورد ادامه‌ی پیام در خدمت شما است.
نکته‌ای کلیدی که این وسط بسیار حوض اهمیت است، اینکه اولاً مردم متغیر اصلی تعیین‌کننده‌ی جنگ‌اند.
یعنی به عنوان یک متغیر نگاه نمی‌شود.
متغیر اصلی مردمن و شاید به تعبیری حتی بتوانم با این ادبیات امروزی متغیر وابسته و مستقل تعریف می‌کنند، متغیر مستقل این جنگ مردمی هستند که به عنایت خداوند متعال در مرحله‌ی مبعوث‌شدگی معادلات جنگ را عوض کردند.
و بعد به طب متغیرهای وابسته‌ای مثل قدرت نظامی، مثل قدرت فرهنگی اقتصادی و امسال الهام کمک‌کننده است.
یک قدرت جلوتر به این حام اشاره خواهیم کرد.
نکته‌ی کلیدی که خواستم این بخش از برنامه را بهش اختصاص بدهم، محاسبه‌ای بود که دشمن داشت.
ببینید خیلی غلط این تحلیل‌های بعضی بزرگواران که دشمن را دست کم می‌گیرند.
ولی الحمدلله‌اللوی جعل اعداعنامن الخم‌القاق، قاعده‌تا دشمنان ما اگر از عقلانیت صحیح برخوردار بودند، این حماقت حمله‌ی بیران را انجام نمی‌دادند که برای خودشان ضررهای جبران‌ناپذیر داشته باشد.
می‌بینید تهیمنه‌ی پوشالی باقی‌مانده‌ی آمریکا هم در این جنگ از بین رفت.
کار به جایی رسیده که در کشور کوچولوهای دنیا هم آمریکا را مسخره می‌کنند.
عمدها به هم متحد شدند و آثار و برکاتی داشت خون مطهر بنا حق ریخته شده‌ی آقای شهیدمان.
اما در عین این حماقت، آنها محاسبات مادی دارند.
به تعبیر غربی‌ها عقل ابزاری را فعال می‌کنند، نگاه‌های به تعبیری شاید بشود گفت را سیونالیستی دارند.
وقتی می‌خواهند جنایتی بکنند، محاسبه‌ای می‌کنند و بر اساس اون محاسبه، این جنایت را انجام می‌دهند.
دشمن با یک محاسبه‌ای دقیق به ایران حمله کرد.
و جانبندیش این بود، دقیق از نگاه خودش.
جانبندیش این بود، ایران با توجه به آسیب‌های اقتصادی که دیده، گسل‌های فرهنگی که در داخرش فعال است، گسل‌های سیاسی که در داخر کشور، خصوصاً بعد از شهادت شهید رئیسی، بین خود جریان انقلابی فعال شده، گسل‌های اجتماعی که دشمن هرچه بالا پایین کرده دیده، بله سن بحران را توانسته در ایران پایین بیارد و الان با توجه به آزمون خطای دو ماه قبل یعنی در د
ر اسفند ماه جنگ را شروع می‌کند، دو ماه فاصل است، تو این آزمون و خطا هم دشمن نشان داده که داخل کشور پتانسیلی وجود دارد برای ضربه زدن، در عرصهٔ امنیتی هم همین‌طور یعنی دشمن دیده که می‌تواند خونهٔ سردارهای ما را در لحظات حضور پیدا کند، البته من لازم می‌دانم این نکته را عرض بکنم، نفوذی که دشمن انجام داد، گرچه حتما نفوذ انسانی هم اینجا دخیل است، اما بی
رزند جنایات خودش را با آن ابزار انجام داد، استفاده از ابزارهای گوش مصنوعی بود از نرم‌افزاری مثل لوندر بگیرید تا سایر نرم‌افزاری که با تقاطع‌گیری خصوصاً توانست پیدا کند محل حضور فرماندهان‌مانرو، محل حضور نیروهای نظامی را و ضربه‌هایی بزند، خوب شهادت‌هایی که این چند وقت متأسفانه اتفاق افتاد به دشمن، جنایات‌هایی که انجام داد بر اساس محاسباتی بود که
خانه‌ی سردار رشید را بزنند، آن‌ها را به خانواده‌اش به شهادت برسانند، سردار باقیری، سردار حاجی‌زاده، بیایید تا مثل شورای عالی دفاعی که دار برگزار می‌شود، شهید بزرگ با سردار سلامی مثل انتها، سردار رضایان نیروی انتظام می‌روپشود، امیر عزیز نصیر زده تا سپهبد شهید موسوی رضمانالله علیه‌ام اجمعین، محاسبه‌ای دار دشمن، می‌خواهم عرض کنم یک و
محاطی است که مبنای محاسبه‌دارش خدا معنی ندارد پیروزی برای آنها رقم نخواهد خورد، هرچه که داشتند آوردند کف میدان که ضربه بزنند و هر جوری تونستند جنایت کردند از زدن بچه‌های مدرسه‌ی میناب تا مسئله‌ی ناو دنا، بیایید تا ورزشگاه لامر، بیایید تا این عروسی که اخیرا‌ً این جنایت را انجام دادند، با تمام جنایات وحشیانه‌ای که دشمن سعی می‌کرد ایجاد ترس و
را از نظام جدا بکنند نتیجه‌ی نهایی‌اش این شد که دشمن به هیچ‌کدام از اهداف راهبردی خودش نرسید و این جنگ ولو اینکه ضربه‌های تاکتیکی جدی به ما زد صدر آن‌ها شهادت آقای شهیدمان بود اما آنچه که دشمن مترسد بود از فروپاشی نظام از از بین رفتن قدرت دفاعی کشور از جدا شدن مردم از نظام از از به هیچ‌کدام از این‌ها نرسید و الان هفت هشت ماه دنیا توی قصه‌
نیویورکس تایمز بود سرمقاله زده بود که دستاورد این جنگ برای ترامپ این بود که قبل از این جنگ تنگی هرمز باز بود الان همون تنگی هرمز را هم از دست دادیم و داخل خاک آمریکا از چالش حامل‌های انرژی تا چالش ارزاق‌داره قدم به قدم خودنمایی می‌کند الان همه‌ی دنیا با هم داریم بحران اقتصادی را تجربه می‌کنیم اگر قبلا یک‌طرفه ما را تحریم می‌کردند و ما مجب
تاب‌آوری حداکثری داشته باشیم که توضیح خواهند داد.
خب آیا رکتر میشکی با یک دو سه دقیقه فرصت داریم برای جانبندی بفرمید درخیبن شما؟
خواهش می‌کنم بزرگ باید نکته‌ی کلیدی ما توی این جلسه این چند کلمه شد که در بخش اول پیام رهبر عزیز انقلاب اسلامی حافظهٔ تاریخی سال گذشته مرور شد و بر اساس آن حافظهٔ تاریخی راهبرد سال آینده به تصویر کشیده شد که این پیام رهبر عظیم و شان انقلاب اسلامی اول راهبردی است برای اینکه ایران بتواند سال آینده را به سلامت عبور بکند سال هزار و چهارصد و پنج را و به هر می
موفقیت‌های ما بیشتر خواهد بود بدانید ما وارد یک بازی شدیم که شروع‌
اولین برنامهٔ راهبرد بود که به پیام نوروزی رهبر معظم انقلاب پرداخت و در برنامهٔ بعد هم راهبردی دیگر از این پیام مورد بررسی قرار خواهد گرفت روز بر شما خوش و خدا نگهد
بخن بخن یا سید مشتوان بخن بخن یا سید مشتوان بخن بخن یا سید مشتوان بخن بخن یا سید مشتوان بخن بخن یا سید مشتوان برای بهت آمدیم الله اکبر کامن ای رهبر او غیرت صدا زدیم الله اکبر
رحمه‌ی رهبن
این جا مدینه نیز پی‌در پی‌در این جا ایرانه پی‌در پی‌در این بار مجتبا
تنهان نیمونه این خاک خاک دد ایرانه پی‌در پی‌در بخم بخم یا سید مجتبا
بخن بخن یا سید مشتبان
نه اول فصن علمدار خامه رای نگهدار علی حیدر کرنر خامه رای نگهدار نه اول فصن علمدار خامه رای نگهدار علی حیدر کرنر
هلا دوستان از ظهر ارجمند هموطنان گرامی بعد از ظهر شما بخیر باشد با افتخار همچنان از پخش شبکه رادیویی معارف در خدمت‌های شما خوبان هستیم و برنامه‌ها را تقدیم شما عزیزان می‌کنیم درسته که برحال آن اوج گرمای تابستان را پشت سر گذاشتیم اما چیزی از اهمیت مسئله‌ی صرفه‌جویی و مدیریت‌هایی که دیگری که دیگری که دیگری که دیگری که دیگری که دیگری ک
در حالت مصرف در حوزه‌ی انرژی کم نشده و چقدر اقدامات خوبی انجام دادید جماع مردم در استان‌های مختلف روند استفاده از انرژی کاهشی بوده و همین دست‌فرمان را باید پیش برویم برای ایران عزیز ما
چندین لیتر آب در منزل جلوگیری کند.
با بس کردن یک سرشیر کم‌مصرف به شیر آشپزخانه تا پنجاه درصد آب کمتری مصرف می‌شود.
به جای شستن میوه و سبزی به صورت مستقیم زیر شیر، آنها را توی کاسه یا سینک پر از آب بشویید.
کتری را به اندازه‌ای که لازم دارید آب کنید، آبی که توی برنج جوشانده‌ای را دور نریزید چون می‌شود با آن سوپ درست کرد ویتامین‌های برنج هم حروم نمی‌شود.
به جای یخ‌زدایی مواد غذایی با آب جوش، آنها را از شب قبل از فریزر در بیایید و توی یخچال بگذارید.
آبلمه‌ها و ظرف‌هایی که غذا به آن‌ها چسبیده را قبل از شستن توی آب خیس کنید.
اگر ظرف‌ها را با ماشین ظرف‌شویی می‌شویید، به جای استفاده از پیش‌شستشو آنها را با یک دستمال یا اسفنج تمیز کنید.
اگر هم ظرف‌ها را با دست می‌شویید، آنها را توسیید که پر از آب با مقدار کمی مایع ظرف‌شویی بشویید و بعد آب‌کشی کنید.
مقدار زیاد مایع ظرف‌شویی، ظرف‌ها را تمیزتر نمی‌کند، فقط برای پاک کردنش آب بیشتری ادر می‌رود.
برای شستن آشپزخانه هم اول با جارو آشغال‌ها را جمع کنید، بعد به جای طی با یک دستمال نمدار، لکه‌های کف آشپزخانه را پاک کنید.
خواب با رسیدن به ساعت پانزد و چهل و پنج دقیقه دعوت می‌کنم، طنین وحی را بشنوید.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، الهی ایاکن اعبدو و ایاکن هسته‌این، شنوندگان عزیز، سلام، با برنامه‌ی طنین وحی در خدمت شما هستیم.
این برنامه کاری است از مرکز تحقیقات رایانه‌ای حوزه‌ی علمیه‌ی اصفهان که با همکاری رادیو معارف به شما تقدیم می‌شود.
در این برنامه آیاتی از قرآن کریم را همراه با صدای استاد محمد حسین سعیدیان تلاوت می‌کنیم و سپس ترجمه‌ی گفتاری‌نمایشی این آیات را خواهیم شنید.
دعوت می‌کنم در این برنامه شنونده‌ی یازده آیه‌ی آغازین سوره‌ی مبارکه‌ی مجادله باشیم.
اعودو بالله من الشیطان الرجیم، بسم‌الله الرحمن الرحیم.
به نام خداوند بخشنده‌ی مهربان.
قد سمیع الله قول التی تجدل که فی زوجی ها و تشتکی الی الله والله و یسمع تحورکم این الله سمیع بصیر.
همانا خداوند سخن آن زنی را که درباره‌ی همسرش با تو مجادله.
و به خدا شکوه و گلایه می‌کرد شنید.
و خداوند گفت و گوی شما دو نفر و پافشاری آن زن درباره‌ی حل مشکلش را می‌شنوند.
خداوند شنوای بینا است.
الذین یظاهرون مین‌کم مین نسائیم مهن عمهاتیم.
این امهاتهم الااللهی ولدنهم و اینهم لیقولون منکراً من القول وزوراً و اینالله لعفون غفور.
کسانی از شما مردان که نسبت به همسرانشان ظهار می‌کنند.
و با تشبیه آنها به مادرانشان.
آنان را بر خود حرام می‌نمایند بدانند که آنها مادرانشان نمی‌شوند و نیستند.
مادرانشان فقط کسانی هستند که آنها را زاده‌اند.
و آنان بر اساس عادت جاهلی سخنی ناپسند و باطل می‌گویند.
و البته خداوند بسیار باگذشت و آمر زند.
والذین یظاهرون من نسائهم ثم یعودون لما قالو فتحریر رقبت من قبل ایتماسا.
ذلکم توعظون بهی والله بما تعملون خبیر.
و کسانی که نسبت به هم‌سبانی.
و خودهای خود زهار می‌کنند.
سپس از آنچه گفتند پشیمان می‌شوند و برمی‌گردند.
کفاره آن این است که پیش از آمیزش با هم برده‌ای در راه خدا آزاد کنند.
این فرمانی است که به آن پند داده می‌شوید.
و خداوند به آنچه می‌کنید به خوبی آگاه است.
سیام شهرین متتابعین من قبل ان یتمس فمن لم یستطع فاطعام ستین مسکین ذلک لتؤمنوا بالله و رسولی و تلک حدود الله ولیلکافرین عذاب علیم.
از کسی که برده‌ای برای آزاد کردن نیافت باید پیش از آمیزش با همسر دو ماه پی در پی روزه بگیرد و کسی که نمی‌تواند باید شست مسکین را خوراک بدهد این برای آن است که به خدا و رسولش ایمان بیاورید و این مرزهای احکام الهی است.
و برای کافران که به احکام عمل نمی‌کنند عذابی دردناک است.
کسانی که با خدا و پیامبرش مخالفت و دشمنی می‌کنند خوار و سرنگون می‌شوند.
همان‌گونه که پیشینیانشان خوار و سرنگون شدند و همانا ما نشانه‌های روشنی نازل کردیم.
و برای کافران عذابی خوارکننده است.روزی که خداوند همه‌ی آنان را برمی‌انگیزد آنگاه به آنچه کرده‌اند آگاهشان می‌سازد.
اعمالی که خداوند همه‌ی آنها را برشمرده است و آنها فراموشش کرده‌اند و خدا بر هر چیز گواه است.
اَعلم ما فی السموات و ما فی الارب ما یکنو من نجوه ثلاثه‌ای الا هو و رابعهم و لا خمسه‌ای الا هو و سادسهم و لا ادنی مرده‌ای.
من ذالکه و لا اکثر الا هو معهم عینما کنو ثمّه‌ینبعهو بیمه‌عاملو یوم القیامه ان‌الله بی‌کلی شیء علیم.
آیا ندیدی که خداوند آنچه را در آسمان‌ها و آنچه را در زمین است می‌دامد؟
هیچ رازگویی میان سه نفر رخ نمی‌دهد مگر آنکه او چهارمین آن‌ها است.
و نه میان پنج نفر مگر آنکه او ششمین آنان است.
و نه رازگویانی کمتر از آن و نه بیشتر مگر اینکه هرجا باشند او با آن‌هاست.
سپس آنان را در روز قیامت از آنچه کرده‌اند آگاه می‌کرداند.
خداوند به هر چیزی بسیار دانا است.
الم تر ایلی‌الذین نهوانی النجوا ثمّه یعودون لیما نهوانه و یتناجون بالعثمی والعدوانی و معصیتی الرسولی.
و یتناجون بالعثمی والعدوانی و معصیتی الرسولی و اذا جاءوک حیوک بما لم یحیك بهه الله و یقولون فی انفسهم لولا یعذبنا الله بما نقول.
حسبهم جهنم یصلونند.
آیا نظر نکردی به کسانی که از سخنان درگوشی نعی شدند؟
سپس باز به کاری که از آن منع شده بودند بازگشتند و برای گناه و ستم و نافرمانی پیامبر با یکدیگر رازگویی می‌کنند.
و هنگامی که نزد تو می‌آیند کلماتی برای تو باید برقص کند.
اگر این مرد پیامبر است پس چرا خداوند ما را به سبب آنچه می‌گوییم عذاب نمی‌کند؟
جوزخ برای آنان بس است که وارد آن می‌شوند چه بد سرانجامی است.
من منطقه دارد که از نها نجات مخفی را گفتند.
من نطقه دارد که آن آن حق می‌کند.
من نطقه دارد که آن حق می‌کند.
آرهیم شیئاً الا بی‌اذن الله و علی‌الله فلیتوکلی المؤمنون...
ای کسانی که ایمان آورده‌اید، هرگاه رازگویی می‌کنید، به گناه و ستم و نافرمانی پیامبر رازگویی نکنید.
به کار نیک و تقبا نجوا کنید و از نافرمانی خداوندی که به سویش محشور می‌شوید پروا کنید.
سخنان درگوشی از سوی شیطان است تا مؤمنان را اندوهگین کند.
هیچ زیانی به آنان نمی‌رساند مگر به اجازه‌ی خداوند باید مؤمنان تنها بر خدا تبکل کنند.
و ایها الذین آمنو اذا قیل لکم تفسحو فی المجالس فافسحو یفسح اله لکم و اذا قیلا شزو فانشزو یرفع اله الذین آمنو من‌کم والذین اوتو العلم درجات والله بما تعملون.
ای کسانی که ایمان آورده‌اید چون به شما بگویند در مجالس برای نشستن دیگران جا باز کنید تا خدا نیز برای شما گشایش دهد و هرگاه بگویند برخیزید تسبید رنگ بزرگی به نشستن در جای ویژه نیست بلکه خدا از میان شما گشایش دهد.
از نها مؤمنان را به درجه‌ای و دانشمندان را به درجاتی عظیم و با ارزش بالا می‌برد و خداوند به آنچه می‌کنید به خوبی آگاه است.
خداوند والای بزرگ.
همراهانه گرانقدر در برنامه‌ی امروز طنین وحی، طلاوت و ترجمه‌ی گفتاری‌نمایشی آیات شریفه‌ی یک تا...
شما یازده سوره‌ی مبارکه‌ی مجادله را شنیدید.
شما می‌توانید نرم‌افزار و صوت کامل این برنامه را از ویبگاه طنین وحی نقطه‌های آر دریافت کنید.
تا فردا خدا نگهدار!